

# Проект 'Анализ кинопроката'

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Какой-кейс-решаю)  
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Результат)    
[6. Выводы](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Немного-саморефлексии) 

### Описание проекта    
Цель проекта - провести предварительный анализ данных на основе датасета сайта IMDb (Internet Movie Database), используя возможности библиотеки Pandas.
Задача: найти ответы на 27 статистических вопросов.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Оглавление)


### Какой кейс решаю?    
Вопросы, на которые необходимо найти ответ:
- У какого фильма самый большой бюджет?
- Какой из фильмов самый длительный (в минутах)?
- Какой из фильмов самый короткий (в минутах)?
- Какова средняя длительность фильмов?
- Каково медианное значение длительности фильмов?
- Какой самый прибыльный фильм?
- Какой фильм самый убыточный?
- У скольких фильмов из датасета объем сборов оказался выше бюджета?
- Какой фильм оказался самым кассовым в 2008-м году?
- Какой самый убыточный фильм за период с 2012-го по 2014-й год (включительно)?
- Какого жанра фильмов больше всего?
- Фильмы какого жанра чаще всего становятся прибыльными?
- У какого режиссера самые большие суммарные кассовые сборы?
- Какой режиссер снял больше всего фильмов в жанре "Action"?
- Фильмы с каким актером принесли самые высокие кассовые сборы в 2012-м году?
- Какой актер снялся в большем количестве высокобюджетных фильмов?
- В фильмах какого жанра больше всего снимался Николас Кейдж?
- Какой самый убыточный фильм от Paramount Pictures?
- Какой год стал самым успешным по суммарным кассовым сборам?
- Какой самый прибыльный год для студии Warner Bros?
- В каком месяце за все годы суммарно вышло больше всего фильмов?
- Сколько суммарно вышло фильмов в летнее время за все года?
- Для какого режиссера зима - самое продуктивное время года (время релиза)?
- Какая студия дает самые длинные названия своим фильмам?
- Описания фильмов какой студии в среднем самые длинные?
- Какие фильмы входят в 1% лучших по рейтингу?
- Какие актеры чаще всего снимаются в одном фильме вместе?

**Условия выполнения:**  
  Для поиска ответов использовать только инструменты Phyton и дополнительных библиотек, данные датасета и собственные навыки.

**Метрика качества**     
Результат оценивали менторы курса.

**Что практикую**     
Практика работы со структурой DataFrame, использование инструментов библиотек Pandas и NumPy, проведение предобработки, парсинга и майнинга данных.


### Краткая информация о данных
Используется датасет dataset.csv, сгенерированный на основе данных, собранных сервисом IMDb (Internet Movie Database).
  
:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
- *Первый шаг:* загрузка датасета и преобразование его в DataFrame структуру;
- *Второй шаг:* проведение предобработки данных (проверить данные на выбросы, заменить пропущенные и некорректные значения, преобразовать данные в нужный тип);
- *Третий шаг:* насыщение данных (выявление и выделение дополнительных характеристик);
- *Четвертый шаг:* анализ данных и поиск ответов на поставленные вопросы.



:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Оглавление)


### Результаты  
Я верно ответила на 27 из 27 вопросов:) Ответы сохранены в списке answers. 


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Оглавление)


### Немного саморефлексии 
 
1. Не получилось привести все столбцы со строковыми неразделенными данными к одному виду. Во всех таких столбцах данные оформила в списки, но в data['genres'] пришлось их оставить строками и делить непосредственно в ходе решения конкретных задач, так как не смогла найти лаконичного решения при делении данных этого столбца в списки.
2. В ходе работы познакомилась с библиотеками itertools и collections.
3. Моим главным результатом при прохождении проекта является опыт в работе с "живыми" данными и закрепление навыков поиска решений аналитических задач.
4. На данном этапе я умею проводить корректную предобработку данных и делать базовый анализ.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/VictoriaBakulina/sf_data_science/tree/main/project_0/README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту показалась вам интересной и полезной, смелее отмечайте репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами